让你久等了
お待たせしました
谢… 谢谢
あ… ありがとうございます
两个勺子？
スプーンが 2 本？
是让我们两个人一起吃吗?!
2 人で食べろってか!?
※ Splatoon 的游戏术语
真是一上来就投了颗震撼弹啊雏子小姐！
とんでもねぇ油　投入してきたな雛子さん！
好可爱
かわいい
冷静冷静  如果她发现我在动摇又会让她占去上风
落ち着け　動揺を悟られたらまたマウント取られてしまう
既然故意给了两个勺子  你也吃点吧
せっかくスプーン 2 本つけてくれてるから　お前も食えよ
可以吗  好耶
え　いいの　やった
我开动…
いただきま…
这个情况  有点…
この状況って　なんか…
嗯？怎么了？
ん？どうした？
手怎么停了
手が止まっているぞ
难道是觉得我们像情侣一样  心跳加速了吗
もしかして　恋人同士っぽいなとか思って　ドキッとしたか
别… 别妄自揣测啊
か… 勝手に決めないでくれる
这种程度  我和菜酱也会做的
これくらい　なっちゃんとだってするから
硬要说的话  就算只有一个勺子我也完全没问题
なんだったら　スプーン 1 本でも全然いいし
来  请用
はい　どーぞ
竟然反击了
反撃してきやがった
而且感觉舀的草莓酱和冰淇淋的配比恰到好处
なんか　ちゃんと苺ソースとのバランスがいい感じのところをすくってくれてるし
话说这家伙脸也太红了吧  都这样了还打算说没害羞吗
つうか　こいつ顔赤くね　これで照れてないって言うつもりが
太狡猾了  快点给我投降啊！
ズルいぞ　いい加減参しろよ！
哎呀  你怎么呆住了
あれぇ　なんかフリーズしてない
难道说  是心跳加速了
もしかして　ドキッとしちゃった
别胡说了  笨蛋一样
何言ってんだ　アホらし
他咬了  咬了  咬了…
パクってした　パクってした　パクってした…
说别人是笨蛋的人才是笨蛋
あほって言った方が　あほなんだからね
而且
それに
遇到这种事会心动的  是你才对吧
こういう事されてドキっとするのは　お前の方だろ
间间间… 间接接吻！
かかかか… 間接キッ…
来啊
ほら
在… 在这里退缩的话  就要输了
こ… ここで引いたら　負けになっちゃう
在让优希也承认我是个女孩子之前
ゆきやに女の子として認めてもらうまでは
绝对  不想服输
絶対に　負けたくない
瞧你现在的白痴的样子
まぬけな顔になってるぞ
有病吧！烦死了！
だ… だっるー！うっざ！！
你啊  就当作给我的奖励
ねぇねぇ「愛してる」って
看着我说句「我爱你」吧
私見て言ってくれたご褒美
别了吧
やめた
屏幕上滑动的手指忍不住停下
スクロール止めちゃう
当你的声音响起便会竖耳倾听
声がしたら聞いちゃう
就算没有自信  谎话也越来越多
自信がなくて嘘が増えても
但这份真心却依旧如此
まっすぐな気持ち
一不小心就会胡思乱想
勘違いしちゃうよ
脸红难道被你发现了吗
顔赤いのバレてる
因为一点小事就能雀跃不已
些細なことで胸が躍って
这青涩酸甜的滋味
甘酸っぱいのです
明明说不出
距離を縮める言葉
能缩短我们之间距离的话
見当たらないのに
但你回头的瞬间
振り向いた君の顔
却好似近得呼吸都开始交错
近くて吐息触れて
是恋爱的滋味
恋の味してる
要是我看着你说「我爱你」
ねぇねぇ「愛してる」って
能否稍稍让你不知所措呢？
君を見て言って困らせていい？
这个季节明明与你一般温暖
但却令人倍感寂寞
这些恋爱中的小巧思
なんて駆け引きとかね
其实我一点都不擅长
ほんとは苦手よ
快点察觉到吧
あぁ気づいて
明明喜欢上你会感到受伤
好きになるって痛いのに
可这份喜欢若是溢满心亭  便再也无法停止
溢れたら止まれない
无
法
停
下
青梅竹马早上到来
我开动了
いただきます
好吃！
うまっ！
给妈妈
夜班辛苦了!!
今天做了妈妈喜欢的
猪排奶酪!!
我炸得很好哟
工作加油!
三玖
我吃饱了
ごちそーさまでした
今天一定要让优希也心跳加速！
これで今日こそゆきやをドキっとさせてやる！
妈妈  我可以再拿一片面包吗  蛋卷焦掉了
おかーさーん　パンもう一枚もらっていい　たまごダメになっちゃった
虽然比之前像样了点… 是火开太大了吗？
前より形にはなってんだけどなぁ… 火力が強すぎたのか？
是小玖姐来了吧？
みくちゃんじゃない？
不是吧  现在还太早了
え　いや　まだ早くないか
早上好  抱歉这么早就来了
おはよー　早くてごめんね
竟然散披着头发
髪　下ろしてる
怎… 怎么了  发生什么了吗
ど… どうした　何かあったのか
嗯  有件事想拜托你…
うん　ちょっとお願いがあってさ…
昨天体育课把手指戳伤了  没法好好绑头发
昨日体育で突き指しちゃって　髪が上手に結べなくって
所以… 能帮我… 扎下头发吗？
だから… 髪… 結んでくれない？
进来吧
入れよ
谢谢你
ありがとー
话说… 手指还好吗
つうか… 大丈夫かゆび
居然发起攻势?!
仕掛けてきやがった?!
这家伙  居然趁早上还没做好心理准备的时候
こいつ　心の準備が整わない朝の時間狙って
搞突袭！
奇襲を！
给你
はい
要绑得好看点哦
きれいに結んでね
太耀眼了无法直视！
眩しくて見れない！
只是绑个头发  没什么大不了的
髪結ぶくらい　どうって事ないわ
你以为我给若菜扎过多少次了？
わかなの髪を何度結んでやったと思ってるんだ
扎辫子的速度可是快到能写进简历的水平了
編み込みの速さに至っては　履歴書に書いていいレベル
想通过摸头发让我心跳加速…
こんな… 髪触らせてドキッとさせようったって…
头发… 好香  味道超好闻
髪… ヤバ　めっちゃいい匂いする
你是不是抹了什么东西
なんか　つけてきただろ
没错  是爸爸昨天寄给我的
そーっ　パパが昨日送ってくれたんだ
咦  怎么了  手怎么停下了
あれれ　どーした　手止まってない
难道说  你心跳加速了
もしかしてぇ　ドキっとしちゃったぁ
只是你头发进我鼻孔里了  差点打喷嚏而已
お前の髪が鼻の穴に入ってくしゃみ出そうだったんだよ
明明背对着我全是破绽
背中向けて　隙だらけのくせにて
还这么得意忘形
調子乗りやがって
我说你啊  手指戳到了是骗人的吧
お前さぁ　突き指って噓だろ
才… 才没有撒谎
えっ　う… 噓じゃないよ
头发都不能绑的手指能把绷带缠得这么规整吗
髪も結べないやつがそんな綺麗に包帯巻けるか
一大早就费这么大劲…
朝からこんな手の込んだことまでして…
真是的  你还真爱撒娇啊
ほんと　甘えん坊だ　お前は
以前你和若菜一样  很喜欢被摸头呢
昔はお前も若菜と一緒で　頭撫でられるの好きだったよな
不过看来  你已经开始在意这种事了啊
でももう意識するようになっちゃったかぁ
好了  是你输了
はい　お前の負けな
他亲了！他亲了！
チューしたチュー！
他竟然真的亲了
チューしたついにやりやがった
老师  就是这家伙干的！
せんせー　こいつやりました！
干什么干什么  好恶心！
って　なになになに　キモ！
为什么你觉得能做这种事啊?!
なんでそんな事していいと思ったの?!もお
少女漫里的套路又失效了吗
また少女漫画テクは不発か
不过说起小时候啊
子どもの頃といえばさ
我很喜欢摸优希也的耳朵呢
私　ゆきやの耳触るの好きだったんだよね
软软的
别弄我
优希也的耳朵果然很软呢
やっぱ　ゆきややわらかいね
等… 等一下
ちょ… ちょっと
哎呀  耳朵热起来了哦
あれ　耳あったかーくなってきたよ
难道说你心跳加速了
もしかしてドキドキしてる
你… 你的错觉吧  应该是你的耳朵更软些才对
き… 気のせいだ　お前の方がやわらかいだろ
摸你自己的去
自分の触っとけよ
那…
じゃぁ…
要比比看吗
比べてみる？
谢… 谢谢你  果然大早上就是要做耳部按摩啊
あ… ありがとう　やっぱ朝は耳のマッサージだよね
揉捏揉捏
确… 确实啊
そそそそうだな
据说耳部按摩不仅可以调节自主神经  还有减肥的效果
耳マッサージは自律神経を整えるし　ダイエット効果もあると言われているからな
你们是美西螈吗
ウーパールーパーなの
若菜要不要也试试
わかなもやった方がいいんじゃないか
不必了  比起这个  已经八点了哦
いい　それよりもう 8 時になるけど
已经这个点了！
え　もう！
我… 我去拿书包过来
わ… 私カバン取ってくる
要帮你把鞋子拿出来吗
靴出してやろうか
不用了  你是为了掩饰尬尴才转移话题  好烦
いいってば　照れ隠しで絡んでくるのウッザ
明知是理所当然的
当たり前だけど
优希也的手变大了啊
手　大きくなってたな
改天  再找他帮我扎头发吧
また　髪結んでもらおうかな
我出门了
いってきまーす
虽然高中的校服也不错…
高校の制服もいいけど…
但是初中的校服也很可爱啊
中学の制服も可愛かったよな
若菜你知道吗
人的耳朵有上百个穴位哦
已经够了 哥哥
说起来  你初中的校服呢
そういや　中学の制服って　どうしたんだ
我在想要不要送给妈妈朋友的女儿
ママの友達の娘さんにあげようかなーって
听说明年就要入学了
来年入学だって
怎么了  一脸可惜的样子  是想看我穿吗
どうした　残念そうな顔して　着てほしいのか
穿了之后要做什么呢  变态
着せてどうするつもりだ　変態
我恨你像块木头
情緒のないやつだな
你对你的校服一点感情都没有吗
お前には制服に思い入れとかないのか
既然你都这么说了  那我就留着吧
ゆきやがそこまで言うなら　取っといてあげよっかな
哦  是吗
お… おお　そうか
说什么感情  那个表情肯定是想让我穿给他看吧
何が情緒だ　あの顔　絶対着てほしいんだ
这家伙有时候还挺变态的
たまに変態だしあいつ
穿上这个逼近他的话…
これ着て迫ったら…
我在想什么
いやいや
这样一来我不是更变态吗
これじゃ私が変態じゃん！
本字幕由 愛遊結同窓会 制作分享
日字&翻译: 方锐  ギョクノキ　校对: 奶酪　后期&繁化: Kit
不是我说你啊  若菜
なあ　わかな
为什么不说自己有门禁在身  先行离开呢
なんで門限あるからって　切り上げなかったんだ
朋友找我谈心  我没看时间忘记联系家里面了
友達の悩み事の相談に乗ってて　時間見てなくて連絡し忘れちゃった
真的是这样吗？
ほんとだろうな？
打扮成这样？而且待到这么晚？
そんなおしゃれしてか？こんな時間まで？
是在哪里聊的？那个朋友是谁？
どこで話してたんだ　友達って誰だ？
是男是女？
友達って男か？女か？
够了  你吵死了！
もう　うるさあぁーい！
我才刚被妈妈这么说教过的好吗！
私さっきまでお母さんにまっったく同じ説教されたとこなの！
整整一个小时啊！
一時間！！
没和妈妈联系我也有在反省啊
お母さんに連絡しなかったのは反省してるけど
但没必要连哥哥也过来责怪我吧
お兄まで責めてこなくていいじゃん！
不是… 我只是担心你
い… いや　俺はお前のことが心配で
问这问那的烦死了
いろいろめんどくさいんだよ！
为什么非得把事情全都告诉哥哥不可呢
なんで全っつ部お兄に話さないといけないワケ
哥哥不会是觉得我背地里在干什么坏事吧
お兄はさ　私が裏で悪い事するやつだって思ってるんでしょ
我不是那个意思
そういうわけじゃないけどな
够了  出去！
もういい！あっちいって！
唉  好好
はあ… はいはい
搞砸了
やってしまった
三玖
Splatoon
优希也  我这边忙完了  可以来喷喷哦
あーゆきや　用事終わったし　イカいけるよ
怎么了  感觉你有点受挫
どした？なんか凹んでる
没什么… 只是跟若菜…
いや　ちょっと… わかなとな…
要不一起去便利店逛逛？
やっぱさ　ちょっとコンビニでも行かない
可以啊  走呗
ああ　うん
我正好想吃点甜食
まぁ　ちょうど甘いもん食いたかったしな
好糗  被小若菜嫌弃了呢
だっさ　わかなちゃんに嫌われてやんの
所以  是在闹情绪吗?
で　ヘラってんだ？
优希也对若菜有些管得太多了
ゆきやはわかなちゃんに過干渉気味だからなぁ
门禁是很重要
門限は大事だけど
但就是因为不停地问才会被讨厌啊
しつこく詮索するからウザがられるんだよ
多相信她一点吧？
もうちょっと信頼してあげたら？
都说了这不是相不相信的问题
だから信頼してるしてないじゃなくて
一般来说晚归是很危险的吧  而且这家伙还那么可爱
普通に危ないだろ　夜遅くに帰ってきたら　あいつかわいいし
虽然能理解
わかるけどさ
但要是因为哥哥太罗嗦  不情不愿地跟朋友收场  被朋友讨厌
でも　お兄ちゃんがうるさいからって　嫌々切り上げて嫌われるよりさ
还不如让她玩个痛快  笑容满面地回家  这样比较开心吧
楽しく遊んでニコニコで帰ってきてくれたら　嬉しくない？
Don't mind
这么晚才回来
去做什么了？
去了文化祭的庆功宴
笑容满面啊…
にこにこな…
等到小若菜真的遇上麻烦时  再去帮她吧
本当にわかなちゃんが困った時に　助けてあげたら？
你是笨蛋吗
バカか
就是没法像电视剧一样及时出现  才会对她这么说啊
そんなドラマみたいにタイミング良く止められないから　こうやって言うんだろ
事先担心一下会让她嫌烦  真有危险了又要我去救人
事前に心配したらウザがるくせに　ピンチになったら助けろって
未免太蠢了吧
バカじゃねぇの
但是  在危急关头潇洒登场的英雄  不是很帅吗？
でも　ピンチになったら颯爽と現れるヒーローってかっこよくない？
这家伙…
こいつ…
你也小心点  毕竟只有脸蛋过得去
お前も気をつけろよ　顔だけはいいんだから
你什么意思！我完全应付得过来
は？何それ！っていうか全然余裕だし
没问题的
大丈夫大丈夫
我的拳头可不是吃素的！
だって私のグー結構興味痛いし！
实在不行我还可以逃跑
いざとなったら走って逃げるし
我的逃跑速度可是很快的
私　足速いし
所以到底在叹什么气啊！
だから何そのため息！
不是吧  真的离谱得很啊
いやいや　マジやべーってそれ
也太离谱了点
半端なくヤバくね
简直离谱到家了
ヤバくてヤバいっしょ
扯得也太离谱了
ヤバいが整ってるわ
就是太离谱了反而感觉好扯
整ってんの　逆にヤバくね？
你看吧
ほら見ろ
既然这么担心我
そんなに心配ならさ
要是优希也能保护我的话  我会很开心的
ゆきやが守ってくれたら　うれしいだけどな
完全不理解我的心情
こっちの気も知らんで
奇怪…
あれ…
我好像能理解小若菜的心情
わかなちゃんの気持ちわかる気がするんだよね
第一次用菜刀的时候
初めて包丁を使う時
第一次跟朋友出去玩的时候
初めてお友達とお出かけする時
别人总是动不动就唠叨女孩子
女の子って　何かにつけてあれこれ言われるもので
我以前也是  慢慢会变成一副「啧」的样子
「ん」ってなるの　私もそうだったし
那个时候会觉得很烦
その時はうるさいって思うけど
但那是因为对方很在乎我
それは　大切におもってくれてるからで
那种事肯定会让人开心
そんなの嬉しいに決まってるし
我想小若菜也能理解优希也的担心
わかなちゃんも　ゆきやの心配わかってくれてるよ
毕竟优希也总是一副哥哥的样子嘛
いつもお兄ちゃんしてたもんね
担心摔倒会把她的手攥紧
転ばないように手つないだり
哭泣的时候会一直陪着
泣いてたらずっとそばにいたり
难过的时候也会摸摸她的头
悲しい時は頭なでたり
没办法好好跟朋友融入的时候会来找她搭话
友達の輪に入れない時　声かけたり
我有对若菜做过这样的事情吗？
そんな事　わかなにしてやったっけ
我好像有点说过头了
なんかちょっと盛っちゃったかもしんないな
总之就是  她很清楚你是在担心她
まっ　だからさ　心配は十分わかってるはずだし
比起被亲爱的哥哥训斥
お兄ちゃんには　𠮟られるんじゃなくて
其实更希望你站在她那边吧
味方になってほしかったんじゃないかな
但没必要连哥哥也过来责怪我吧
お兄まで責めてこなくていいじゃん
谁懂她啊
どーだかな
「分一半」
半分こ…
虽然有时候会做过头
ちょっとやりすぎな時もあるけど
但这种在认真当好哥哥的地方…
そういうちゃんとお兄ちゃんしてるところが…
你平常吃的这个出新口味了
いつも食ってるやつ　新しいの出てたぞ
是优希也的优点啊
ゆきやのいいとこなんだよね
谢谢
ありがとう
虽然有些对若菜说的话确实太过了
わかなに言い過ぎたとは思ってるけどさ
但如果再发生同样的事  我可能还是说她
同じこと起きたら　俺また言っちゃうと思うわ
然后若菜肯定又会生气
んで　また絶対わかな怒るし… たらさ
比起絮絮叨叨念个不停的哥哥
ぐちぐちうるさいお兄より
花花公子
我更喜欢善解人意会撩人的「好哥哥」
私の事わかってくれるチャラお兄ちゃんの方が好き！
Piece  耶！
ピース！ウェーイ！
看着吧  大舅哥
お兄ちゃん　見てる
已经不需要老哥了！拜拜
もうお兄いらない！ばいばい
说不定我的若菜会被抢走
わかな取られちゃうかも…
你是大笨蛋吗
バカじゃん
没事的啦  你就相信她吧
大丈夫だよ　信用したげなって
每次都说得那么轻松
またお前はそうやって簡単に
这不是相不相信的问题
信用とかって話じゃなくて
哪有妹妹会一直待在哥哥身边的道理
いつまでも兄の傍にいる妹なんていないだろ
我这个样子
俺　こんなだし
要是有帅哥说着有趣的话题
イケメンが楽しそうなこと言ったら
没准那家伙就会傻乎乎地跟过去吧
ホイホイついてっちゃうかもしれないだろ
优希也作为哥哥很帅气的
お兄ちゃんとしてかっこいいから
没问题的
大丈夫だよ
逮到！害羞咯
はいー！照れた
别闹了！
茶化すな！
你也会… 一直待在我的身边吗
お前も… ずっとそばにいてくれるか
怎么了？
何？
没什么
別に
若菜  我买了冰沙回来
わかな　アイス　買ってきたんだけど
那个… 前面说得有点过分了
あ… あのさ　さっきはちょっと　言い過ぎたわ
我不是不相信你
信用してないわけじゃないんだけど
刚刚的确太啰嗦了
まあ　ぐじぐじしつこかったわ
我也有错  害得你担心了
まあ　私も心配かけたの悪かったし
这是之前你借我的少女漫画
あと… これ借りてたやつ
可以借我剩下的几卷吗
また続き借りてもいいか？
可以
いいの
谢谢你买的冰沙
アイス　ありがと
不对！
ちょっと！
怎么又贴着没撕掉  不是警告过你不准这样了吗！
またこんな貼りっぱなし　やめてっていったじゃん！
对… 对不起！我现在马上撕掉
ご… ごめんわかな！今はがすから
真是的！哥哥这个大笨蛋！
もう！お兄のバカ！
在此发生的故事会一直延续到那永远
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
挽起的衬衫与上衣
半袖折ったシャツとブラウス
或许这一切毫无意义
ああ　すべてに意味なんかなくて
但又仿佛赋被予了意义
すべてのことに意味ばかりがあった
逐刻形成的只属于彼此的语言
形成される共通の言語
撬开那瓶盖  便是漫漫的柑橘气味
蓋を開けたら柑橘の空気
当思绪越发清晰
鋭い感覚にぼやけた痛みが
模糊的疼痛却猛然涌上心头
必要以上に襲う
若你有所祈愿  那一切都会乘你心意
君が望めばすべてが思い通りになる
就连 I love you 的罗列
I love you の文字の羅列も
也承载了只有我们两人知道的含义
二人にしかわからない意味で
曲卷成圆  便围成了我们的世界
円になって囲めばそこが世界になる
连 I love you 这样简单的话语
I love you の言葉だって
在这小世界中都代表着永远
永遠だ　この世界じゃ
好景不常
Every fair from fair sometime declines.
青梅竹马想要留宿
总算把便签全部撕下来了  但要说撕的时候最要命的是什么
なんかもう全部付箋はがしたんだけども　剝がすときに何が困るって
当属我居然能大概猜到哥哥是抱着什么想法贴上去的！
お兄が何考えて貼ったかなんとなくわかるのが一番キツイ！
「成为我的人吧」
「俺のものになれよ」
受不了  受不了了！
キツイキツイキツイ！
下一集  青梅竹马想要留宿  记得来看
次回　は幼なじみは泊まりたい　みてね